\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing income inequality with tax data - Switzerland from 1917 to 2010}

### 2014-12-23 paper/subdocuments/results.Rnw
1995 wieder eingefügt in fig2 und fig4

<<setup_data_Brühlhart with and without taxed>>=
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd<-subset(bd,Jahr<1995 | Jahr >2002)
# 2011 zufügen
bd.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011)%>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd$Veranlagungsperiode),"2011")
bd <- rbind(bd,bd.2011[,names(bd)])
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income (only taxed)","equivalised taxable income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd.0<-subset(bd.0,Jahr<1993 | Jahr >2002)
# 2011 zufügen
bd.0.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011_mitnull.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011) %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd.0$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd.0$Veranlagungsperiode),"2011")
bd.0 <- rbind(bd.0,bd.0.2011[,names(bd.0)])
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income","equivalised taxable income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
names(bdlong)[3]<-"Income"
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","bemessungsjahre")], id=c("kanton","bemessungsjahre"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without non-taxed","including non-taxed","imputed values for non-taxed")
dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre<2003&dflong$Type=="including non-taxed"]<-NA
dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre<2003&dflong$Type=="imputed values for non-taxed"]<-NA
fig_zeros <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], 
       aes(x=bemessungsjahre,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Influence of non-taxed")
fig_zeros

@@

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$eink_satz_dbs/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$eink_satz_dbs_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")
# Ginis berechnen
gini_taxunits <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="tax units"]); gini_taxunits
gini_hh <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="households"]); gini_hh
round(gini_taxunits-gini_hh,3)
#diff: 0.059
@

>>>>

<<setup_data_Brühlhart with and without taxed>>=
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd<-subset(bd,(Jahr<=1995 | Jahr >2002)&Veranlagungsperiode!=1995)
# 2011 zufügen
bd.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011)%>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd$Veranlagungsperiode),"2011")
bd <- rbind(bd,bd.2011[,names(bd)])
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income (only taxed)","equivalised taxable income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %>% 
  filter(Einheit=="Total") %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
bd.0<-subset(bd.0,(Jahr<=1995 | Jahr >2002)&Veranlagungsperiode!=1995)
# 2011 zufügen
bd.0.2011 <- read.csv("../../data/NP_2011_mitnull.csv",dec=",") %>% filter(Einheit=="Total") %>% mutate(Veranlagungsperiode=2011,Jahr=2011) %>% select(Veranlagungsperiode,Jahr,gini_steink,gini_steinka)
levels(bd.0$Veranlagungsperiode)<- c(levels(bd.0$Veranlagungsperiode),"2011")
bd.0 <- rbind(bd.0,bd.0.2011[,names(bd.0)])
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_steink","gini_steinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("taxable income","equivalised taxable income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
names(bdlong)[3]<-"Income"
@

@@

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE, fig.cap='Gini coefficients with, without and imputed non-taxed units',fig.pos='H'>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
#library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","bemessungsjahre")], id=c("kanton","bemessungsjahre"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without non-taxed","including non-taxed","imputed values for non-taxed")
dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre<1995&dflong$Type=="including non-taxed"]<-NA
dflong$Gini[dflong$kanton=="CH"&dflong$bemessungsjahre<1995&dflong$Type=="imputed values for non-taxed"]<-NA
fig_zeros <- ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH",], 
       aes(x=bemessungsjahre,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.28,0.55))+
  scale_x_continuous(limits=c(1970,2011),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("Year")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))+
  ggtitle("Influence of non-taxed")
fig_zeros

@@

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_kt2012_plain7 <- bern_kt  %>% group_by(hh_id)
bern_kt2012_7 <- bern_kt2012_plain7 %>% mutate(primeink2_hh=sum(primeink2),eink_satz_dbs_hh=sum(eink_satz_dbs)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain7$eink_satz_dbs/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012_7$eink_satz_dbs_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")
# Ginis berechnen
gini_taxunits <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="tax units"]); gini_taxunits
gini_hh <- gini(bern_plain_hh$income[bern_plain_hh$group=="households"]); gini_hh
round(gini_taxunits-gini_hh,3)
#diff: 0.058
@
